本字幕由星空字幕组制作 仅供试看交流 如你喜欢 请支持正版
早呀 绪方理珠
おっはよ〜！緒方理珠
未经允许 禁止私自传播 如因私自传播造成法律责任 字幕组概不负责
怎么样怎么样
ねえねえ　どう？
本组长期招募翻译、特效、压制等成员 欢迎加入本组考核群:644319022
我稍微改变了下形象
ちょっとイメチェンしてみたんだけど
欢迎关注本组微博 @星空字幕娘 https://weibo.com/XKsub
双马尾
ツイン！
时轴&翻译 : 千恋  后期 : MIR
图书室
发生了这种事…
ということがあったのですが…
哦 这段时期很多女生改变形象
ああ〜この時期イメチェンしてくる子　多いよね
光是换个发型 就能在很大程度上转换形象
ヘアスタイル変えたりするだけで　結構イメージ変わるしね
发型
ヘアスタイル
你想剪头发的话 别像上次那样自己剪
髪切るんなら　この前みたいに自分でやらずに
要好好去美容院才行哦！
ちゃんと美容室でやらなきゃだよ！
美容院吗…
美容室ですか…
Can not? Can not? 做不到吗？
Can not? Can not? 出来ないの？
Can now! Can now! 相信就好
Can now! Can now! 信じれば
因为是你给出的答案
君から出した答えだから
所以我会笑着接受
笑顔で受け取るよ
A到Z的方程 未知的世界
A to Z の方程式　知らない世界
春夏秋冬之中 我们还能
春夏秋冬の中で　あとどれくらい
一起哭泣 一起欢笑多久呢
一緒に泣いて　笑い合えるかな
如果各自选择的道路都是正确的
それぞれ選ぶ道が　間違いじゃなかったら
那就来对对答案吧
答え合わせしよう
姗姗来迟的成长期 大器晚成的每一天
少し遅すぎた成長期　大器晩成な日々
被不断镌刻的成长图表
刻まれていく成長のグラフ
就算我们的答案并不都是正确的
全てが正解な答えなんかなくても
我们度过的每一天也会成为路标
積み重ねてきた毎日がミチシルベになるよ
迄今为止我们已经度过了多重难关吧
今まで何回だって難問を乗り越えて来たでしょ？
Can now! Can now! 一定会成真
Can now! Can now! きっと叶う
所以大家一起积极向前走吧
だから一緒に前を向いてこう
天才有时会在限定的［x］之中奋斗
第4集
我提不起劲啊 牧上
やる気が出ないわ　牧上さん
天才有时会在限定的［x］之中奋斗
第4集
咦？乌丸店长 您累了吗？
あれ？烏丸店長　お疲れですか？
唉
ハア
哪里有能够护理我感性角质层的
どこかに　私の感性のキューティクルをトリートメントしてくれる
如同钻石原石一般的女孩呀？
ダイヤの原石的女の子がいないものかしら？
都怪您老是说这种话 我们店才没什么生意
そんなことばっか言ってるから　お客さん少ないんですよ
啊 欢迎光临！
あっ　いらっしゃいませ〜！
打扰了
ごめんください
来了！是钻石原石！
来たわ〜！ダイヤの原石！
来了！她来了！
来たわ〜！来たのよ〜！
来啦！她来啦！
喂…店长 您冷静点！
来たわ！来たのよ！
ちょ…店長　落ち着いて！
请问…我能进来吗？
あの…入っていいのでしょうか？
没问题 请进吧
大丈夫！大丈夫ですから！
受文乃怂恿 我第一次来到美容院这一设施…
文乃に促されて　初めて美容室なる施設に来てしまいましたが…
很好 很好啊 绪方小姐
いい！いいわ　緒方さん
我的创作欲描绘出扭纹烫的螺旋 不断涌上心头
創作意欲がツイストパーマのらせんを描いて　湧き上がってくるわ
美容院都是这样的吗
美容室とは　皆こういう感じなのでしょうか
你的发梢…
あなたの毛先…
真香呀 是恋爱中的少女的芳香
香るわ　恋する乙女のフレグランス
你接下来是不是要去见男孩子呀？
あなた　これから男の子と会う予定なんじゃないかしら？
嗯 没错 下午要跟朋友在图书馆学习
あっ　はい　午後から知人と図書館で勉強を…
有什么问题吗？
それが何か？
店长啊 莫非您要…
あの　店長？まさか…
没错 牧上 我要倾尽全力
ええ　牧上さん　全力でいくわ
全力！
くわ！
给我准备局部烫发 接假发 贴假睫毛
部分パーマとエクステ　マツエク　ナチュラルメイクに
自然妆的工具和珍藏的香水！
とっておきのフレグランスの準備！
还有 从我的兴趣藏品中选出适合她的衣服！
それと　私の趣味コレクションの中から　彼女にジャストな服を！
请问…我是第一次来美容院 还不太懂
あの…美容室って初めてでよく分からないのですが
但需要做到这个地步吗？我没什么钱…
そこまでするものなのですか？私　あんまりお金は…
没事的 你不用担心
大丈夫　気にしないで
只收你剪发和吹发的基本价格
カット＆ブローの基本料金で結構よ
店长！
店長〜！
七绪图书馆
快到绪方说她过来的时间了
そろそろ緒方が来るって言ってた時間か
不过 她也说过上午有事 或许会晚点来吧
まっ　午前中なんか用あるって言ってたし　遅くなるかもな
由于「假发」的缘故 我的头好沉
「えくすて」なるもののせいで頭が重いです
鞋跟也很高 走起来不方便
ヒールも高くて歩きにくいし
都说了戴不惯 还硬给我戴上了隐形眼镜
苦手だと言っているのに　コンタクトまで
啊 他在这里
あっ　いました
我今天一定要取得好成绩 让成幸同学大吃一惊
今日こそいい点を取って　成幸さんを驚かせなくては
谁啊？
誰〜？
好近 好漂亮的女生
近っ！すげえ美少女
而且身上好香
しかもめっちゃいい匂い
不是这个
じゃなくて！
明明到处都是空座 为什么她偏偏要坐在这？
席なんていくらでも空いてるのに　なぜここに？
莫 莫非这就是都市传说中的…
まっ　まさか　これがあの都市伝説の…
被女孩子搭讪吗？
逆ナンというやつなのか？
不 怎么可能
って　いやいや
我这种长得不帅的书呆子 怎么可能碰上这等好事
イケメンでもないガリ勉の俺ごときに　そんなことがあるはずない
一定是什么巧合吧
きっと何かの偶然だろう
集中学习 学习
勉強に集中　集中
你没事吧？脸有点红啊 莫非是发烧了吗
大丈夫ですか？顔が赤いようですが　もしかして熱でも…
这百分百是被搭讪啊！
100パーセント逆ナンだ　これ〜！
都市传说 现在 正发生在 我的身上！
都市伝説を！今！俺は！体現してしまった〜！
36度4 看样子没发烧
36度４分　熱はなさそうですね
对对…对不起 不用您担心
すす…すみません　ご心配には及びませんので
成幸同学对我说敬语？奇怪
成幸さんが私に敬語？はて…
绪 绪方 你快过来呀 我如坐针毡
おっ　緒方！早く来てくれ！いたたまれない！
您有一条新消息
震惊
ガーン！
成幸同学
你今天挺慢啊
没事吧?
「你今天挺慢啊 没事吧？」
「今日は随分遅いけど　大丈夫か？」
没事吧？没事吧？
大丈夫か？大丈夫か？
我 我今天的确在一个问题上花了挺多时间
たっ　確かに　今日は１つの問題に少々時間をかけ過ぎているかもしれません
但为什么坐在一起还用手机指示啊
しかし　なぜ隣にいながら　スマホで指示を？
再加上突然用敬语 他今天有反常的疏远感
急な敬語といい　今日は妙によそよそしいような
听好了 绪方小姐
いいこと？緒方さん
看见你大变样后的男生如果突然变得疏远 那就是征兆
あなたの変貌を目にした男子が急によそよそしくなり始めたら　兆候！
很好的征兆
とてもいい兆候よ
这说明他开始为你的美貌所折服
あなたの美貌に彼が参り始めている証拠なのだから
「折服」就是说…
「参る」とはつまり…
跟成幸同学之间的关系变得更好吧
成幸さんとより親睦が深まるということですよね
很好
ふんす！
「我没事」
「大丈夫です」
我没事。
「这是个好征兆 没任何问题」
「とてもいい兆候なので　全く問題ありません」
这是个好征兆
没任何问题
是…是吗
そ…そうか
虽然不太懂 但没问题的话 她很快就来了吧
よく分からんが　問題ないなら　まあ　そのうち来るよな
好
よし
既然都对他这么说了 那我一定要独自解出这道题
成幸さんにもこう言った以上は　なんとか自力でこの問題を…
完全搞不懂
全然分かりません
是「真假鸳鸯谱」吧
「とりかえばや物語」ですね
真假鸳鸯谱
「真假鸳鸯谱」讲的是
「とりかえばや物語」
大纳言：日本太政官制度下设立的一个官职
大纳言有一个内敛阴柔的儿子
大納言には内気で女性的な男児
和一个活泼豪放的女儿
活発で男性的な女児の２人がおり
他将儿子当成公主 女儿当成公子养大…
それぞれ　男児が姫君　女児が若君として育てられることになって…
的故事
というお話
对 没错
あっ　はい
我不太懂这句「君何以可怜如斯」…的意思
この「こは　いかでかくのみはなりはて給にか」…の意味がよく分からなくて
哦 这里是父亲大纳言慨叹出落得如花似玉的公主的那段吧
ああ　ここは父の大納言が美しく育ち過ぎた姫君に向かって　嘆いているシーンですよね
所以这句话的意思应该是「为什么你会变得如此美丽」
だから　ここは「なぜお前はこんなに美しくなってしまったのだ」…が正解かと
原 原来如此
なっ　なるほど
咦？
うん？
但公主变漂亮有什么问题吗？
しかし　姫君が美しくなってなんの問題が？
不 所以说 这里的公主原本是男孩
いや　ですから　この姫君というのはもともと男児でして
那就不是公主了呀？
では　姫君ではないのでは？
这个故事的前提就是这样
そういう前提のお話なので
唔
う〜ん
她挺像绪方的
なんか緒方みたいだな
怎么了吗？
どうかしましたか？
啊 抱歉
ああ　すみません
因为你被题目难倒的地方 有点像我认识的女生
問題につまずく傾向が　よく会う女の子に似ていたものですから
嚯…
ほう…
第一次听说
初耳ですね
在我认识的女性里 想不出这样的人
私の知る女性には思い当たりませんが…
她是怎样的人呢
どんな方なのでしょう？
嗯？这 这个嘛
え？そっ　そうですね…
她总是拼尽全力
いつも一生懸命で
对搞不懂的地方追究到底
分からないことはとことんまで突き詰めるヤツで
有过于认真 缺根弦的一面
真面目すぎて　ちょっと抜けてるとことか
最近也有展现出各种表情的一面
最近少し　いろんな表情を見せてくれるようになったとことか
就觉得她很可爱 让人无法置之不理
なんかかわいくて　ほっとけないんですよね
举个例子的话…
例えるとすると…
咯吱咯吱咯吱…
カリカリカリ…
像松鼠一样
リスみたいで
咦 为什么我刚刚松了一口气
ん？どうして今ホッと？
而且 刚刚有一瞬间似乎心头一紧
それに　さっき一瞬胸が締めつけられたような…
不如说 我无法释然
というか　どうも釈然としません
这份朦朦胧胧的焦躁感到底是什么？
なんでしょう？このモヤモヤとしたいらだちは…
对了…
そういえば…
世上也有很多害羞的男孩
世の中にはシャイな男の子も多いから
你一定要这么问他
必ずあなたからこう聞くのよ
那 那个…
あっ　あの…
什么事
はい？
今天的我 怎么样？
今日の私　どうですか？
什么？
ええ？
啊 没事的
あっ　大丈夫ですよ
只要掌握一定的古文规律…
古文はある程度のパターンさえ押さえれば…
今天的我 怎么样？
今日の私！どうですか？
怎么样？那个嘛
どうって　その…
为什么要移开视线？
なぜ目を背けるのです？
不 那当然是因为…
いや　だってそりゃあ…
你太漂亮了 这么近我无法直视
美人すぎて　至近距離で直視できん！
再说了 为什么这个人对初次见面的我这么积极呀
つか　なんで初対面でこんなに積極的なの？この人
被人搭讪比我想的要…
逆ナンって思ってたより…
恐怖多了
怖い〜！
累…累死了
つ…疲れた
绪方到最后还是没来 她是怎么了？
緒方のヤツ　結局来なかったけど　どうしたんだろう？
这个人打算跟到什么时候啊？
この人　いつまでついてくる気だろう？
真奇怪
妙です
是心理作用吗 感觉我们的关系没变得更好
心なしか　あまり親睦が深まった気がしません
既然如此…
こうなったら…
姑且告诉你最终奥义吧
一応最終奥義も教えておくわ
世上男生吃下这招后 都会跟你变得更亲近
これで親睦が深まらない男子は　地球上に存在しないわよ
请问
あの…
之后要来我家吗？
このあとうちに寄っていきませんか？
你你…你啊 要更加爱惜自己呀
あああ…あなた　もっと自分を大切にしてくださいよ
像你这样轻率地邀请男人进家门 你父母会哭的！
そんな軽々しく男を家に招くとか　親御さんが悲しみますよ！
不如说如果我们家老是没人来 我们才困扰
むしろうちは常に誰かに来てもらわないと　困るくらいですけれど
啥？
はあ？
好吧 你家在哪里？
分かりました　家どっちですか？
事已至此 我要直接告诉你父母 让他们好好珍惜自己的女儿
こうなったら　親御さんにちゃんと娘さんを大切にしてもらえるよう　お話を…
威压
那么老师 你想对我说些什么？
で？先生　俺に話ってなあ　なんでえ？
没什么
いえ…
久等了 你点的笊篱乌冬面
ざるうどん　お待ちです
令爱 改变形象了啊
娘さん　イメチェンされたんですね
是啊 都认不出了吧
おう！見違えただろ！
别迷上她哟 说真的
ほれんなよ　マジで
怎么了吗？
どうかしました？
不 没什么
あっ　いや…
绪方乌冬
君何以可怜如斯
こは　いかでかくのみはなりはて給にか
什么？你改变形象了吗？
え？りっちゃん　イメチェンしたの？
是的
はい
但走路不方便 就没弄了
ですが　歩きにくいのでやめました
小 小润香和成幸君
うっ　うるかちゃんと成幸君
他们在这种地方如此认真地注视着彼此
こんな所であんなに真剣に見つめ合って…
莫非这是…
まさかこれって…
Th...
ディ…
「这是笔记本！」
「This is a notebook!」
「没错！」
「Yes!」
「那是你的作业本！」
「It's your homework notebook!」
「一片白」
「I-It's so white!」
「真漂亮」
「So beautiful!」
「一……一片空白！」
「V-Very, very white!」
「没错！你的笔记一片空白！像雪一样白」
「That's right! Your notebook is white! It's like snow!」
这到底是什么情况啊？
これって　どういう状況なんだろう？
「我也觉得。」
「I think so.」
图书室
几小时前…
哦 你记住了挺多英语单词嘛
おお〜だいぶ英単語覚えてきたじゃないか
干得好 润香
頑張ったな　うるか
好耶 被表扬了！
おっしゃ〜！褒められた！
那差不多该进行对话练习了
それじゃあそろそろ　スピーキングの練習をしたほうがいいかもな
我记得你的志愿学校也有英语面试吧？
確かお前の志望校って　英語での面接もあったろう？
哼哼 成幸
フフン　成幸
你为什么对我们大学感兴趣？
别看我这样 我每天都让妈…
こう見えてもね　スピーキングは毎日　マ…
母亲陪我练习对话
お母さんに練習つきあってもらってっかんね
我可是准备周全
うるかちゃんにぬかりはないよ〜
哦 真可靠
おおっ　頼もしいぞ
那就…
じゃあ　えっと…
「请自我介绍一下」
「Please introduce yourself.」
我 我叫武元润香
M-My name is Takemoto Uruka.
マッ　マイネーム　イズ　タケモトウルカ
不对 刚刚的不算
じゃなくて　今のなし
是润香·武元
Uruka Takemoto
ウルカ　タケモ〜ト
我游得非常非常
I swim very, very
アイ　スイム　ベリーベリー
我想想
え〜と…
非常快
メチャ　ハヤ〜イ
还有…那个 我喜欢
And
I like
アンド…えっと　アイライク…
咚咚咚咚 哐哐哐哐
トントン　トントン　ジュ〜ジュ〜ジュワ〜！
啊 对了 做饭
Cooking
あっ　そう！クッキング
非常擅长 做得很好吃
So
ソー　トクイ　ウマイ　ウマ〜イ！
妙极了
Bravo
ブラボー！
谢 谢谢
T-Thank you.
サッ　サンキュー
哇 成幸
わ〜！成幸〜！
你也太慌张了吧 刚刚的自信哪去了
テンパり過ぎだろ！さっきの自信どこ行った？
说的基本就是日语呀！
ほぼ日本語になってるじゃねえか！
因为因为
だって　だって
说英语有点害臊 我非常非常紧张
Very, very
英語ってなんかてれくさくて　ベリーベリー緊張だよ〜！
你这什么奇怪的措辞
なんなの　その言い回し
总 总之 你的情况是 比起语法
とっ　とにかく　うるかの場合　文法とかより
英语好可怕…
英语好可怕 英语好可怕 英语好可怕…
英語コワイ　英語コワイ　英語コワイ…
对英语怀抱的过度胆怯才是最大的问题
英語に対してガチガチに気負い過ぎなのが問題かもな
好
よし！
为了锻炼胆量 我们今天一整天就只说英语吧？
度胸づけのためにも　今日一日　英語だけで会話するってのはどうだ？
什么？这再怎么说也太害臊了 一整天也太…
ええっ？それはいくらなんでもハズいっていうか　１日中なんて…
一整天
１日中…
嗯 晚安 润香
Good night, Uruka.
う〜ん　グッナイ　ウルカ
也就是说一直跟成幸在一起？
それって　成幸とずっと一緒ってこと？
成幸
ナリユキ
Yes
イエ〜ス
不是
チガ〜ウ
求 求之不得啊 成幸
のっ　望むところだよ　成幸
谁先说日语 就罚谁请客吃肉包子吧！
先に日本語しゃべったほうが罰ゲームで肉まんおごりね！
你突然又有很大的自信呀 润香
またすごい自信だな　うるか
到了现在
「今天天气真好 你说对吧」
「It's so fine day. Don't you think so?」
「我…我很好！」
「I-I'm so fine!」
她的紧张一直缓解不了啊
なかなか緊張がほぐれんな…
都紧张得走路同手同脚了
同じほうの手と脚　同時に前に出してるし
Do Do Do...
ドッ　ドド…
「狗狗 是狗狗呀！成幸」
「Dog! It's a dog, Nariyuki!」
「超可爱！」
「Very, very very cute!」
「你喜欢狗吗？」
「Do you like dogs?」
「喜欢！它们超可爱」
「Yes! So lovely!」
嗯…
えっと…
「你是从哪来的？叫什么呀？」
「Where are you from? What is your name?」
「润香」
「Uruka.」
「你这说得不是很好嘛」
「Your language skill is excellent.」
什么
ええ〜？
喜欢Your "lingerie"! excellent.
Your "lingerie"　好き！excellent.
我喜欢你的内衣 真棒！
うるかの下着好き！素晴らしい！
我喜欢你的内衣! 真棒
骗人 他看见了？
ウソ！見えちゃってた？
我今天穿的这件可爱吗？
今日ちゃんとかわいいやつはいてたっけ？
不对啦 重点不是这个
って　違うっしょ　そうじゃなくって〜！
「你这色狼！」
「You are H!」
「为什么!? 你这是什么意思?」
「Why!? What do you mean?」
「我不是!!」
「I'm not H!!」
「大大大色狼」
「Very, very H!」
「我不色!!」
「NO H!!」
「那就证明一下！」
「Prove it!」
啥
なっ…
连 连意想不到的单词都掌握了
いっ　意外な単語まで使いこなしてくるじゃあないか
既 既然如此
そっ　それなら…
「我当然不色。因为……」
「Of course I'm not H. Because...」
我 我投降
G-Give up!
ギ…ギブアップ
咦 刚刚你说投降？
え？今ギブアップって言った？
好耶 是我赢了
やった〜！あたしの勝ち！
啊 润香同学 润香同学
あっ　うるかさん　うるかさん
嗯？
え？
你先说了日语
はい　日本語しゃべった
你输了
負け
我只说了「Give up」
俺　「Give up」としか言ってないもん
糟了
しまった〜！
等等 你这不是陷阱吗 卑鄙小人
って　こんなの引っかけじゃん！卑怯者！
原谅我 润香 输赢的世界很残酷
許せ　うるか　勝負の世界は非情なのだ
还好把刚刚那个话题蒙混过去了
さっきの話　ごまかせてよかった
那我去买 你要吃什么？
じゃあ　俺買ってくるけど　何がいい？
我要披萨包子
あたし　ピザまんね！
好
了解
汪汪 汪汪 你站得真稳
ワンワン！ワフ〜ン！あんよが上手〜
「打扰一下」
「Excuse me.」
「请问怎么去一之濑站？」
「Could you tell me the way to Ichinose Station?」
他们这是在问我怎么去车站吧
これって　駅への道を聞かれてるんだよね？
大概
多分
Go...
ゴ…
「直走」
「Go straight.」
「然后右转！右转！然后…」
「And right! Right! And then...」
「邮局!!」
「Post office!!」
OK
ＯＫ！
「真是太感谢你了！」
「Thank you very much!」
他们听懂了
通った〜！
「我们还赶得上」
「We'll make it.」
没想到我竟然能跟外国人对话
がっ　外国の人と話せちゃうなんて
「没错 多亏了她的帮助」
「Yeah, it's thanks to her.」
我其实挺有天赋的吧…
あたし　実は結構才能あるんじゃ…
「而且她还是个大美人」
「On top of that, she's so beautiful.」
「邀请她一起去烧烤吧！」
「Let's invite her to a barbecue!」
「好主意！小姑娘」
「That's nice! Hey, girl!」
「我们之后要跟朋友一起开烧烤派对」
「We're having a barbecue party with our friends from now.」
「你也一起来吧？」
「What about joining us?」
莫非我被搭讪了？
これって　まさかナンパされてる？
不 不用了 谢谢
N-N-No, thank you!
ノッ　ノノ…ノーサンキュー
我 我在等朋友
I-I wait for friend...
アイ…アイ　ウェイト　フォー　フレンド
喂 你们两个！
ちょ…ちょっと！
在干什么啊？
何してるんですか？
成 成幸
なっ　成幸
「哦豁」
「Oops!」
「你们俩是什么关系？」
「What's the relationship between you two?」
嗯？不 这个…
えっ？いや　その…
不 不能因为对方是外国人就退缩
いや　相手が外国の人だからって　臆するな
要大声说出来
堂々と言うんだ
她是我重要的学习伙伴
彼女は大切な勉強友達だ
「她是我重要的学习伙伴!」
她 她是…
シ…She is…
「她是我重要的
学习伙伴!」
恋人!」
「哇~」
咦 我刚刚好像说错了
あれ？なんか今言い間違えた？
「steady」
一 稳定
１　安定していること
二 只与某位固定的人交际 或指「恋人」
２　ひとりの決まった相手とだけ交際すること　またはその「恋人」
恋人？
「噢 真是抱歉」
「Oh, I'm sorry!」
「像她这么可爱的女孩 有特别的人也不奇怪」
「It figures that such a lovely girl like her already has someone special.」
「小伙子 你可千万别让她伤心哦」
「Young man, you best never make her cry!」
「祝你们好运」
「Good luck!」
嗯 好的 再见
ああ　はい　どうも…
他们最后几句说得太快 根本没听清
最後のほう　早口すぎて全然聞き取れなかった
说的什么啊？
なんて言ってたんだろう？
总之 没出事就好
まあ　とにかく無事でよかったよ
你没事吧 润香
大丈夫か？うるか
What? 你要去哪里
What? どこ行くの？
现在别看我的脸！
今　顔見ちゃダメ〜！
润香 快回来
うるか〜！帰ってこ〜い！
反正也做不到这种话 别·说·了
どうせできないなんて言うのはヤ・メ・テ
跟你在一起 不擅长的事也很开心 谢谢！
苦手もキミとなら　やっぱ楽しい　サンキュ！
就算我把教科书翻来覆去看几遍
教科書ぐるり見回してみても
我也还是搞不懂 急得快要哭出来
分からなくって泣きそうになるけど
但离得出答案还早
まだまだでしょ　答えが出るまで
全天候奋战吧
２４時間戦うよ
快·停·下！
もう　ヤ・メ・テ
让我摆出应有的样子？别·这·样
らしさの押しつけとか　ヤ・メ・テ
用方程这东西束缚我？不·要·啊
方程式で縛るのは　ヤ・メ・テ
光阴似箭 阔步前行
時は短し進め
胸中的大志能够填满空栏
大志で空欄を埋めるの
脑中的想象如繁星般庞大
星の数ほどイメージ
满溢而出的是愿望成真的预兆
溢れてくるのは叶う兆し
一起前行吧！
Let’s go up！
就算今天看上去一成不变
なにひとつ変わらない今日に見えても
但我们烦恼多少 就能收获多少
悩んだ分　実ってるよ
做白日梦一定是放学后的自由
きっと夢みることは放課後のリバティ
所以无论目标是什么都没问题
どこを目指したっていいの
就算数次裹足不前 我们都能啊哈哈笑出来
何度立ち止まっても　アハハと笑えるのは
这是因为有你相伴
キミがそばにいるから
反正也做不到这种话 别·说·了
どうせできないなんて言うのはヤ・メ・テ
把局外人的自说自话 全都抛在脑后吧
勝手な外野の声　ポイッと投げよう
跟你在一起 不擅长的事也很开心 谢谢！
苦手もキミとなら　やっぱ楽しい　サンキュ！
你刚刚在外面跟人类玩 对吧？
You were just playing outside with a human, right?
没错
Yeah.
那个人类的语法和发音都错漏百出
The human made a lot of mistakes in both grammar and pronunciation,
所以我想指出她的错误
so I wanted to point out the errors.
真的吗？哈哈
Ah really? Haha.
真是糟透了
That was terrible.
费尽心思的礼物有时会让［x］混乱
下集